Copyright (c) from Habr

## py rough course

Месяц — это много времени. Если тратить на обучение по 6-7 часов каждый день, то можно сделать дофига.

### Цель на месяц:

* Ознакомиться с основными понятиями (переменная, условие, список, цикл, функция)
* Освоить на практике более 30 проблем программирования
* Собрать два проекта, чтобы применить на практике новые знания
* Ознакомиться хотя бы с двумя фреймворками
* Начать работу с IDE (средой разработки), Github, хостингом, сервисами и т. д.


*Так вы станете младшим разработчиком (джуном) Python.*


## Первая неделя: познакомьтесь с Python

**Разберитесь как все устроено в Python. Проверьте как можно больше вещей.**

День 1: 4 основных концепта (4 часа): ввод, вывод, переменная, условия

День 2: 4 основных концепта (5 часов): список, цикл for, цикл while, функция, импорт модулей

День 3: Простые проблемы программирования (5 часов): поменять местами две переменные, перевести градусы Цельсия в градусы по Фаренгейту, посчитать сумму всех разрядов в числе, проверить число на простоту, сгенерировать случайное число, удалить дубликат из списка

День 4: Проблемы программирования средней сложности (6 часов): перевернуть строку (проверить на палиндром), посчитать наибольший общий делитель, объединить два отсортированных массива, написать игру на угадывание чисел, посчитать возраст и т.д.

День 5: Структуры данных (6 часов): стек, очередь, словарь, кортежи, связный список

День 6: ООП — Объектно-ориентированное программирование (6 часов): объект, класс, метод и конструктор, ООП наследование

День 7: Алгоритм (6 часов): поиск (линейный и бинарный), сортировка (методом пузырька, выбором), рекурсивная функция (факториал, ряд Фибоначчи), временная сложность алгоритмов (линейных, квадратичных, константных)


#### Не устанавливайте Python:

Я понимаю, звучит противоречиво. Но поверьте мне. Я знаю кучу людей, у которых отпало всякое желание изучать что-либо после того как они не смогли установить среду разработки или ПО. Я советую сразу залезть в андроид приложение вроде Programming Hero или на сайт Repl и начать исследовать язык. Не ставьте себе задачу первым делом установить Python, если вы не особо подкованы технически.


## Вторая неделя: начните разработку программного обеспечения (соберите проект)

**Получите опыт разработки ПО. Попробуйте использовать все, что вы выучили, чтобы создать настоящий проект.**

1. День 1: Ознакомьтесь со средой разработки (5 часов): Среда разработки это интерактивная среда, где вы будете писать код для самых больших проектов. Вы должны хорошо знать хотя бы одну среду разработки. Я рекомендую начать с VS code install Python extension или Jupyter notebook

2. День 2: Github (6 часов): Изучите Github, создайте репозиторий. Попробуйте закоммитить, запушить код, вычислить разницу между двумя любыми Git деревьями. Также разберитесь с ветвлением, слиянием и пул реквестами.

3. День 3: Первый проект: Простой Калькулятор (4 часа): Ознакомьтесь с Tkinter. Создайте простой калькулятор.

4. День 4, 5, 6: Личный проект (5 часов каждый день): Выберите один из проектов и начните над ним работу. Если у вас нет идей для проекта, посмотрите этот список: несколько хороших проектов на Python

5. День 7: Хостинг (5 часов): Разберитесь с сервером и хостингом, чтобы хостить свой проект. Настройте Heroku и задеплойте сборку вашего приложения.


Почему проект:

*Просто слепо следуя шагам в уроке или видео вы не разовьете умение думать. Вы должны применить свои знания в проекте. Как только вы потратите все силы на поиск ответа, вы его запомните.*


### Третья неделя: освойтесь как программист

**Ваша цель на 3 неделе получить общее представление о процессе разработки ПО. Вам не нужно будет оттачивать ваши навыки. Но вы должны знать некоторые основы, так как они повлияют на вашу повседневную работу.**

1. День 1: Основы баз данных (6 часов): Базовый SQL-запрос (Create Table, Select, Where, Update), Функция SQL (Avg, Max, Count), реляционная база данных (Нормализация), Внутреннее соединение, Внешнее соединение и т. д.

2. День 2: Используйте базы данных в Python (5 часов): Используйте фреймворк базы данных (SQLite или Pandas), подсоединитесь к базе данных, создайте и добавьте данные в несколько таблиц, считайте данные из таблиц

3. День 3: API (5 часов): Научитесь вызывать API, подучите JSON, микросервисы, REST API

4. День 4: Numpy (4 часа): Ознакомьтесь с Numpy и попрактикуйтесь в его использовании на первых 30 упражнениях

5. День 5, 6: Портфолио сайта (5 часов каждый день): Выучите Django, создайте портфолио сайта на Django, также взгляните на фреймворк Flask

6. День 7: Юнит-тесты, логи, отладка (4 часа): Разберитесь с юнит-тестами (PyTest), научитесь работать с логами и проверять их и используйте брейкпоинты


#### Реальный масштаб времени (Секрет):

**Если вы болеете этой темой и посвящаете ей всего себя, то сможете сделать все за месяц.**

Учите Python постоянно. Начинайте в 8 утра и занимайтесь этим до 5 вечера. Сделайте перерыв на обед и перекусы (в общей сложности час)
В 8 утра составьте список вещей, которые вы будете изучать сегодня. После уделите час времени, чтобы вспомнить и опробовать на практике все, что выучили вчера.
C 9 утра до 12 часов дня учите и практикуйтесь поменьше. После обеда наберите обороты. Если вы застряли на какой-то проблеме, поищите ее решение в сети.
Каждый день тратьте по 4-5 часов на обучение и 2-3 часа на практику. (максимум можете устроить себе один выходной в неделю)
Ваши друзья решат, что вы сумасшедший. Не разочаровывайте их — соответствуйте образу.

Если вы работаете полный рабочий день или учитесь в универе, то вам потребуется больше времени. Будучи студентом мне потребовалось 8 месяцев, чтобы сделать все указанное в списке. Сейчас я работаю старшим разработчиком (сеньором). Моей жене, которая работает в центральном банке США, потребовалось полгода, чтобы закончить все задачи из списка. Неважно сколько времени потребуется. Закончите список.

### Четвертая неделя: серьезно отнеситесь к тому, чтобы получить работу (стажера)

*Ваша цель четвертой недели всерьез задуматься об устройстве на работу. Даже если вы не хотите получать работу прямо сейчас, вы многому научитесь в процессе собеседований.*

1. День 1: Резюме (5 часов): Создайте одностраничное резюме. В верхней части резюме разместите краткие сведения о своих навыках. Обязательно добавьте список своих проектов с ссылками на Github.

2. День 2: Портфолио сайта (6 часов): Напишите несколько блогов. Добавьте их в предыдущее портфолио сайта, которое вы сделали.

3. День 3: Профиль LinkedIn (4 часа): Создайте профиль в LinkedIn. Перенесите в LinkedIn все, что есть у вас в резюме.

4. День 4: Подготовка к собеседованию (7 часов): Загуглите самые часто задаваемые вопросы на собеседованиях. Попрактикуйтесь в решении 10 проблем программирования, о которых спрашивают на собеседованиях. Делайте это на бумаге. Вопросы с собеседований можно найти на сайтах вроде Glassdoor, Careercup

5. День 5: Нетворкинг (~ часов): Выберитесь из чулана. Начните ходить на митапы, ярмарки вакансий. Познакомьтесь с рекрутерами и другими разработчиками.

6. День 6: Просто откликнитесь на вакансии (~ часов): Загуглите “работа Python”, посмотрите какие вакансии есть на LinkedIn и местных сайтах с предложениями работы. Выберите 3 вакансии, на которые вы откликнитесь. Настройте свое резюме под каждую из них. Найдите 2-3 вещи в списках требований, которые вы не знаете. Потратьте следующие 3-4 дня на то, чтобы в них разобраться.

7. День 7: Учитесь за счет отказов (~ часов): Каждый раз, когда вы получаете отказ, определите для себя 2 вещи, которые вы должны знать, чтобы получить работу. Затем потратьте 4-5 дней на то, чтобы отточить свое мастерство в этих вопросах. Таким образом, после каждого отказа вы будете становиться лучше как разработчик.


##### Готовность к работе:

Правда в том, что вы никогда не будете готовы к работе на 100%. Все что вам нужно это очень хорошо выучить 1-2 вещи. И ознакомиться с другими вопросами, чтобы преодолеть барьер собеседований. Как только вы получите работу, вы многому научитесь на ней.

##### Наслаждайтесь процессом:

*Обучение это процесс. На вашем пути обязательно будут трудности. Чем их больше — тем вы лучше как разработчик.*

Если вы сможете закончить список за 28 дней, вы большой молодец. Но даже если вы выполните 60-70% списка, вы разовьете необходимые качества и навыки. Они помогут вам стать программистом.

#### Где учиться:

**Если вы все еще не знаете c чего начать,**

1. [Programming Hero](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.learnprogramming.codecamp) (увлекательное андроид приложение для изучения Python)
2. [Изучение Python для машинного обучения (бесплатные ресурсы для обучения в веб-версии)](https://www.datacamp.com/learn-python-with-anaconda/)
3. [Серия видео на YouTube (смотрите видео и учитесь)](https://www.youtube.com/watch?list=PLsyeobzWxl7poL9JTVyndKe62ieoN-MZ3&v=QXeEoD0pB3E)


Желаю вам увлекательного путешествия. Будущее в ваших руках.